Najstarszy znaleziony haczyk wędkarski pochodzi z około 42 000 lat temu. Zrobiony był z muszli.
Istnieją dowody archeologiczne, że ludzka rasa je ryby od 40 000 lat.
Pierwsze kołowrotki zostały wynalezione w Chinach w IV wieku.
Wędkarstwo muchowe jest najbardziej popularnym stylem wędkarstwa, a ponadto jest najstarszym ze wszystkich stylów. Ta forma połowów została wymyślona około 200 roku naszej ery.
Na całym świecie żyje 32 000 żywych gatunków ryb. Jest ich więcej niż jakiejkolwiek innej grupy kręgowców.
Ryby mają zazwyczaj dość mały mózg w stosunku do wielkości ciała w porównaniu z innymi kręgowcami.
Ryby nigdy nie zamykają oczu ponieważ nie mają powiek. Jedynymi wyjątkami są rekiny, które je posiadają.
Linia boczna jest organem zmysłowym znajdującym się głównie u ryb. Pozwala im na przykład na podążanie za wirami wytworzonymi przez uciekającą ofiarę, na orientację i na świadomość przestrzenną.
Większość ryb ma kubki smakowe na całym ciele.
Większość ryb nie może pływać do tyłu. Te, które mogą przynależą głównie do jednej z rodzin węgorzy.
Ryby słodkowodne są w większości krótkowidzami. Ich zdolność dobrego widzenia ograniczona jest do 1-2 metrów.
Niektóre ryby nie mają łusek. Na przykład rekiny mają szorstką skórę z piaskiem zamiast nich.
Najmniejszą ryba morską jest Trimmatom nanus. Należy ona do rodziny babkowatych. Osiąga długość 8-10 milimetrów. Według Księgi Rekordów Guinnesa jest to najmniejsza ryba i zarazem najmniejszy kręgowiec świata.
Najszybszą rybą jest żaglica. Może pływać tak szybko, jak samochód na drogach szybkiego ruchu. Żaglica na krótkim dystansie może osiągać prędkość do 130 km/h. 
Najwolniejszą rybą jest konik morski. Płynie tak wolno, że człowiek ledwo może powiedzieć, że się porusza.
Najbardziej trującą rybą na świecie jest kamienna ryba. Jej ugryzienie może wywołać szok, wstrząs, paraliż, a nawet śmierć, jeśli człowiek nie zostanie poddany leczeniu w ciągu kilku godzin.
W Japonii fugu, czyli ryba puffer, jest soczystym, ale śmiertelnym przysmakiem. Zawiera tetrodotoksynę, czyli śmiertelną truciznę. Jednak jest pyszna, więc japońscy smakosze ryzykują życie. Aby przyrządzić to ryzykowne danie szefowie kuchni muszą mieć certyfikat ze specjalnej szkoły, która uczy przygotowywania tej toksycznej ryby. 
Chiny są wiodącym krajem pod względem rybołówstwa.
Najstarsze ryby zidentyfikowane przez naukowców pochodzą sprzed 425 milionów lat. Były to pozbawione szczęki podwodne stworzenia z pancernymi płytami okrywającymi ciało.
Najstarsza literatura wędkarska, poświęcona łowieniu ryb na wędkę dla przyjemności, jest dziełem rzymianina Claudiusa Aelianusa. Teksty powstały około 170 – 230 p.n.e., a autor opisywał w nich jak mieszkańcy Macedonii łowili pstrągi na sztuczną muchę.
Łacińska nazwa szczupaka to Esox lucius i w wolnym tłumaczeniu oznacza "głodny wilk"
Karp nie odbywa w Polsce tarła naturalnego i rozmnażany jest sztucznie. Jego powszechna obecność w wodach zarówno zamkniętych jak i rzekach jest wynikiem zarybiania. Wyjątek stanowi sazan, rzeczna odmiana dzikiego karpia który rozmnaża się naturalnie.
Skóra z Miętusa wykorzystywana była w dawnej Polsce jako szyby w oknach.
Łuski Uklejki przez swoją srebrzystość wykorzystywane są do tworzenia ekstraktu a później do fabrykacji sztucznych pereł.
Lin w zimie raczej nie żeruje, zapada w śpiączkę i zagrzebuje się w mule.
W niektórych rejonach polski Krąpia nazywają "suchodupiec"
Łososie rozwijają prędkość 22 km/h, szczupaki 10 km/h, okonie 4,5 km/h, a sandacze 7 km/h.
Największy sum złowiony w naszym kraju miał 261 cm.
Jeden z najdłużej trwających rekordów zanotowanych przez Polski Związek Wędkarski. Od 53 lat nie udało się nikomu go pobić. Największy szczupak w Polsce złowiony w 1970 roku ważył 20,80 kg i mierzył 130 cm.
Ryby, choć nie posiadają ucha zewnętrznego, słyszą. Fale dźwiękowe oraz wszelkie drgania wody, odbierane są przez ciało ryby, pęcherz pławny i dopiero w ostatnim etapie przekazywane są do ucha wewnętrznego.